Club: Club Enactus, informations: L’équipe ENACTUS  de la  Faculté des Sciences et Techniques de Tanger, est crée en novembre 2011,et est constituée des doctorants, des élèves ingénieurs, des étudiants en master et des licenciés. Elle appartient à l’ONG mondiale  Enactus, une organisation à but non lucratif, implantée dans plus de 48 pays tel que le Maroc , ayant pour objectif de promouvoir le partenariat entre les entreprises, les universités , les grandes écoles et la société civile. La finalité du programme Enactus consiste à améliorer la qualité et le niveau de vie d’un grand nombre d’individus dans le monde entier à travers l’enseignement des principes de l’économie de marché, de l’entreprenariat, de la réussite financière et de l’éthique dans le domaine des affaires.Notre engagement : «  Favoriser le progrès sociétal à travers l’action entrepreneuriale»Objectifs :– Implémenter des projets dans le cadre de l’entrepreneuriat social afin d’améliorer la – vie des individus en situation difficile,– Former des leaders de demain,– Participer au développement de la région Tanger-Tétouan et du Maroc.Les activités récentes :– 23 juillet 2014 : Elaboration d’un partenariat avec l’APDN en faveur de notre projet ‘la perle de la mer ‘ qui a pour but d’améliorer la situation socio-économique des marins pêcheurs de la région de Oued Laou-Kaa Srass,– 8 juillet 2014 : Présence à la compétition nationale Enactus Morocco  à  gain de 2 prix :  Enactus Spirit – Outstanding team member,– 28 juin 2014 : Participation à la compétition régionale Enactus Morocco,– 17 mai 2014 : Co-Organisation du  séminaire intitulé ‘seven hours of entrepreneurship’ ,– 12 février 2014 : Co-Organisation de la première édition du séminaire inter-équipes Enactus UAE.Présidente  du club :   Oumaima DAKIRCoordonnées de contact :+212654453329Enactus.fstt@gmail.comMlle.dakir@gmail.comwww.facebook.com/EnactusFSTT.