Filière: LST: Design Industriel et Productique

Objectif: Le Lauréat de Licence en Design et Productique en Génie Mécanique, à travers sa formation technique et scientifique, sera en mesure de suivre et d’intervenir dans toutes les étapes de Design, de réalisation, de Contrôle et de suivi du produit tout au long de son cycle de vie.

Coordinateur: Pr.Elmesbahi Abdelilah
Email: a.mesbahi@uae.ac.ma

Débouchés: Planification et ordonnancement des opérations de fabrication ; Participation à l’élaboration d’un cahier de charge de produit mécanique ; Gestion de la production mécanique ; Maintenance des équipements mécaniques (Roulements, embrayages, pompes, …) ; Contrôle de la conformité des produits dans les Laboratoires et Département qualité : Spécification géométriques         et d’état de surface, Essais Mécaniques, Traitements thermiques des matériaux ;  Intégration des Services Techniques d’Achat de vente et après-vente.

Programme:
Semestre 5:
  1. Choix des matériaux, dimensionnement et essais
  2. Eléments de machines
  3. Machines industrielles
  4. Management Industriel
  5. CAO : Conception Assistée par Ordinateur
  6. Métrologie et Contrôle de Qualité

Semestre 6:
  1. FAO : Fabrication Assistée par Ordinateur
  2. Prototypage Rapide
  3. Innovation et créativité
  4. Projet de fin d’études
