Filière: LST: Génie Civil

Objectif: 

Coordinateur: Pr.MABSSOUT Mokhtar
Email: mmabssout@uae.ac.ma

Débouchés: La licence Génie Civil conduit vers un Master ou une formation d’ingénieur. Elle permet également                   une insertion professionnelle, grâce aux différentes compétences acquises durant ce parcours.Cette insertion peut être dans des secteurs d’activités, comme des bureaux d’études ‘en Génie Civil, en environnement, en aménagement… etc), des entreprises du secteur du bâtiment et des travaux publics, des cabinets de maîtrise d’œuvre, des services de maîtrise d’œuvre, des services d’ouvrages ou de bureaux de contrôle technique.

Programme:
Semestre 5:
  1. Mécanique des milieux continus et Outils Techniques en Génie Civil
  2. Résistance des matériaux
  3. Béton armé
  4. Mécanique des sols et notions de base de la géotechnique
  5. Matériaux de construction
  6. Méthodes numériques et calcul scientifique

Semestre 6:
  1. Analyse et calcul des structures
  2. Électricité du bâtiment
  3. Hydraulique et Assainissement
  4. Projet de fin d’études
