Filière: LST: Biotechnologies

Objectif: L’objectif de la licence Biotechnologie consiste à former des étudiants dans les différents champs disciplinaires de la biologie moderne et de permettre aux étudiants d’acquérir de solides connaissances scientifiques pour une réelle compréhension du Vivant. L’enseignement est conçu pour allier concepts fondamentaux et apprentissage des outils méthodologiques. Il est également conçu pour étendre les compétences au-delà du domaine de la biologie, en particulier vers le monde économique. Ce parcours de licence vise donc à :

Coordinateur: Pr.Bouayad Noureddin
Email: nbouayad@uae.ac.ma

Débouchés: Les métiers auxquels peuvent prétendre les diplômés de la Licence Biotechnologie sont :  Les métiers de l'enseignement primaire, secondaire., Les métiers de la recherche appliquée et du développement dans les secteurs des biotechnologies, de l'agro-  alimentaire, de l'industrie pharmaceutique,..., Les métiers de la vente (délégués médicaux, technico-commerciaux, entretien d'appareillages scientifiques...)., Les métiers du conseil (consultants, experts auprès de cabinets juridiques ou d'institutions)., Les métiers du journalisme scientifique., 

Programme:
Semestre 5:
  1. Biologie moléculaire
  2. Génétique
  3. Enzymologie
  4. Immunologie et immunotechnologie
  5. Génie Microbiologique
  6. Techniques appliquées à la Biologie

Semestre 6 ( Option : végétale):
  1. Valorisation des ressources végétales et génie des biomolécules
  2. Physiologie végétale
  3. Biotechnologie végétale
  4. Projet de fin d’études

Semestre 6 ( Option : Animale):
  1. Ecologie appliquée à la biologie et lutte biologique
  2. Physiologie Animale
  3. Biotechnologie Animale
  4. Projet de fin d’études
