Filière: LST: Risques et Ressources Naturels

Objectif: Le Maroc est exposé, vu sa position géographique et spécifications géologiques, à la production d’éventuelle catastrophes naturelles, en particulier les séismes, les inondations, les crus torrentielle, le risque hydrique, etc. c’est devenu un sujet de préoccupation en raison de l’impact de ces phénomènes sur le plan socioéconomique. A cet effet, le Maroc a adopté le plan d’action national pour la gestion des risques de catastrophes naturelles couvrant essentiellement 4 types de catastrophes : les tsunamis, l’érosion des sols, les séismes, et les inondations. Sans oublier que la menace de ces catastrophes croit avec le changement climatique et le développement démographique. Ces derniers, influent également sur les réserves des ressources naturelles du pays d’une manière flagrante, les exposant ainsi au risque d’épuisement. En effet, là il s’agit d’un autre risque qui menace le secteur socioéconomique du pays. Ainsi, pour faire face à cette menace, et dans une optique de la mise en œuvre des ODD pour l’horizon 2030, le Maroc adopte la Charte Nationale de l’Environnement et du Développement Durable qui a été concrétisée entre autres grâce à la Stratégie nationale de la protection de l’environnement (SNPE) et la Stratégie nationale de développement durable (SNDD). Cette dernière a entrainé la prise en compte de divers stratégie et plans mis en place comme le Plan Maroc Vert, Stratégie énergétique, Plan Halieutis, etc.Cette formation vient alors pour répondre à un besoin important en compétences maitrisant d’une part les différentes techniques de diagnostic des risques et d’identification de leurs aléas et enjeux, etc. D’autre part, cette filière vise à fournir aux acteurs socioéconomiques des compétences en matière d’évaluation des ressources naturelles, estimation des gisements, méthodes d’exploitation avec une gestion rationnelle et durable.

Coordinateur: Pr.Bouzid Saida
Email: sbouzid@uae.ac.ma

Débouchés: La formation entend fournir aux étudiants une possibilité d’une insertion professionnelle :Observatoire National des Risques Naturels,Bureaux d’étude,Laboratoire d’étude (LPEE),Organismes gestionnaires des ressources hydriques, de sols, minières, ,Les institutions administratives et professionnelles,Les institutions de recherche scientifique et technique,Etc.

Programme:
Semestre 5:
  1. Risques et ressources naturels
  2. Techniques géophysiques/géotechniques/géochimiques
  3. Techniques géomatiques
  4. Informatiques
  5. Modélisation et analyse de données
  6. Soft Skills

Semestre 6 ( Option : Risques naturels):
  1. Risques géologiques
  2. Risques hydroclimatiques
  3. Risques naturels et aménagement
  4. Projet de fin d’études

Semestre 6 ( Option : Ressources naturelles):
  1. Géoressources Naturelles
  2. Bioressources Naturelles
  3. Valorisation et durabilité des ressources
  4. Projet de fin d’études
