Filière: MST : Ingénierie Environnementale, Changement Climatique et Développement Durable

Objectif: Ce Master « IE2C2D » a été préparé dans le cadre d’une convention de partenariat entre l’Université Abdelmalek Essaâdi (UAE) et le Centre de Compétences Changements Climatiques du Maroc (4C Maroc) avec le soutien du Programme des Nations Unies pour le Développement (PNUD).Ce master a pour but de répondre à la demande extrêmement forte de former des experts professionnels multidisciplinaires en changement climatique capables d’élaborer des projets et de concevoir des stratégies pour le développement.

Cette formation fournit des bases fondamentales et appliquées indispensable pour traiter des problèmes environnementaux, et des problèmes de changement climatique, et aussi initier des stratégies de développement durable.

Les modules de cette filière sont relatifs aux études de l’Ingénierie Environnementale, Changement climatique et Développement Durable. Elle offre une formation de professionnalisation et de recherche-développement.

Ces experts seront amenés à travailler dans les métiers verts de différents secteurs publics ou privés touchant aux domaines d’adaptation au changement climatique, Atténuation au changement climatique, de l'ingénierie environnementale ou du développement économique et de l'expertise. Ils pourront intervenir sur des problématiques aussi variées que les risques naturels, les pollutions chimiques ou physiques et leurs impacts sur les écosystèmes, mais aussi sur des aspects liés au développement durable, à la gestion de l’environnement.Cette formation fournit des bases fondamentales et appliquées indispensable pour traiter des problèmes environnementaux, et des problèmes de changement climatique, et aussi initier des stratégies de développement durable.

Les modules de cette filière sont relatifs aux études de l’Ingénierie Environnementale, Changement climatique et Développement Durable. Elle offre une formation de professionnalisation et de recherche-développement.

Ces experts seront amenés à travailler dans les métiers verts de différents secteurs publics ou privés touchant aux domaines d’adaptation au changement climatique, Atténuation au changement climatique, de l'ingénierie environnementale ou du développement économique et de l'expertise. Ils pourront intervenir sur des problématiques aussi variées que les risques naturels, les pollutions chimiques ou physiques et leurs impacts sur les écosystèmes, mais aussi sur des aspects liés au développement durable, à la gestion de l’environnement.Les modules de cette filière sont relatifs aux études de l’Ingénierie Environnementale, Changement climatique et Développement Durable. Elle offre une formation de professionnalisation et de recherche-développement.

Ces experts seront amenés à travailler dans les métiers verts de différents secteurs publics ou privés touchant aux domaines d’adaptation au changement climatique, Atténuation au changement climatique, de l'ingénierie environnementale ou du développement économique et de l'expertise. Ils pourront intervenir sur des problématiques aussi variées que les risques naturels, les pollutions chimiques ou physiques et leurs impacts sur les écosystèmes, mais aussi sur des aspects liés au développement durable, à la gestion de l’environnement.Ces experts seront amenés à travailler dans les métiers verts de différents secteurs publics ou privés touchant aux domaines d’adaptation au changement climatique, Atténuation au changement climatique, de l'ingénierie environnementale ou du développement économique et de l'expertise. Ils pourront intervenir sur des problématiques aussi variées que les risques naturels, les pollutions chimiques ou physiques et leurs impacts sur les écosystèmes, mais aussi sur des aspects liés au développement durable, à la gestion de l’environnement.

Coordinateur: Pr.HOUDA EL AYADI
Email: h.elayadi@uae.ac.ma

Débouchés: La formation vise les débouchés pour des chercheurs dans diverses structures publiques et privées (administrations publiques de l'Etat, agences spécialisées, organismes dépendant du ministère de l’environnement, industries spécialisées dans la gestion et le traitement des eaux, des déchets, de l'air et des sols, bureaux d'études, toute industrie ayant un pôle environnement, laboratoires publics ou privés d’analyse et de contrôle.……) :Cadre dans le secteur privé ou public capable de faire la Diagnostic, planification et élaboration de stratégies pour le développement des régions vulnérables (Adaptation au changement climatique/ Atténuation du Changement Climatique). Concepteur de plans et dimensionnement d'installations énergétiquement efficientes, gestion et maintenance.Cadre aux métiers verts qui sont de plus en plus sollicités par les acteurs économiques pour relever leurs défis d’intégrer les marchés internationaux, notamment de l’union européenne qui exigent des niveaux de conformité avec des normes élevés d’atténuation des émissions des Gaz à effet de serre.Responsable de bureau de changement climatiqueChargés de mener des évaluations de risques environnementaux ; impliqués dans les procédés industriels et leurs conséquences sanitaires; concernés par la gestion de risques sanitaires liés à l'environnement.Possédant les compétences scientifiques nécessaires à l'analyse, la prévention et le traitement des pollutions et des nuisances d'origines chimiques et capables d'effectuer des études sur les impacts environnementaux d'une activité ou d'unaménagement, de prendre en compte les contraintes imposées par l'environnement sur les activités humaines (évaluation des risques - inondations, mouvements de terrain) et de proposer des stratégies environnementales en conformité avec les réglementations en cours.Chercheurs dans des domaines associant la chimie ; « R&D » dans des entreprises développant un pôle environnement ou dépollution (automobiles, traitement des déchets, de l'air, industrie nucléaire); cadres dans les agences spécialisées enenvironnement et les réseaux de mesure et de surveillance de la pollution atmosphérique.Négociateurs de contrats (acquisitions ou échanges de technologies), responsables dans le domaine de la propriété intellectuelle, responsables technico-commerciaux, conseil en matière d'élaboration de programmes de développement durable.Les lauréats de la formation peuvent s’inscrire dans différentes écoles doctorales en vue de préparer le doctorat national. Ils ont la possibilité de continuer leurs études en formation doctorale dans les disciplines de l'Environnement et Changement Climatique.

Programme:
Semestre 1:
  1. Gestions des Ressources Hydriques et Changement Climatique
  2. Développement Durable et Changement Climatique
  3. Gestion des Déchets et Economie Circulaire
  4. Analyse de Cycle de Vie et Empreinte Carbone
  5. Formation et Traitement des Polluants Atmosphérique
  6. Méthodes de Collecte et Analyse de Données

Semestre 2:
  1. Techniques d'Expressions et Anglais Scientifique
  2. Énergies Renouvelables et Efficacité Énergétique
  3. Télédétection et Système d'Information Géographique
  4. Statistiques/ Plans d'Expérience et Modélisation de Process
  5. Management Environnemental dans l'Entreprise
  6. Écotoxicologie du Sol

Semestre 3:
  1. Méthodologie de la Recherche Scientifique/Conférences
  2. Anglais Scientifique II
  3. Accords,Négociations, Instruments de Changement Climatique
  4. Vulnérabilité et Adaptation  au Changement Climatique
  5. Inventaire de Gaz à Effet de Serre et Atténuation au Changement Climatique
  6. Science et Politique de Changement Climatique

Semestre 4:
  1. Projet de fin d’étude
