Filière: MST : Génie Energétique

Objectif: Former des lauréats pour accompagner la stratégie énergétique nationale et mettre sur le marché du travail des jeunes « énergéticiens » capables de contribuer à la réalisation des différents projets dans le domaine d’énergétique.

Coordinateur: Pr.Abdessalam DRAOUI
Email: adraoui@uae.ac.ma

Débouchés: La formation vise à donner aux lauréats des compétences scientifiques dans le domaine de l’énergétique qui leur permettront de pouvoir intervenir pour la réalisation des audits énergétiques et réaliser le bilan des divers systèmes énergétiques et ceci pour améliorer leur efficacité énergétique (systèmes industriels, bâtiments….), de contribuer et d’accompagner la réalisation et le suivi des grands projets nationaux dans le domaine de l’énergétique (centrales thermiques, projets des énergies renouvelables, ….). Les lauréats pourront :  Intégrer les organismes étatiques et privés en tant que cadres supérieurs, chefs de projets ; Intégrer des bureaux d’études et éventuellement, créer leur propre bureau d’études ou leur propre entreprise ; Créer leur propre entreprise (installation des systèmes énergétiques, audit et diagnostic énergétique, réhabilitation énergétique des bâtiments) ;  La formation vise aussi à former des lauréats avec des bases scientifiques nécessaires dans le domaine de l’énergétique pour pouvoir poursuivre des travaux de recherche scientifique dans le cadre des études doctorales ou en intégrant des organismes de recherche dans le domaine de l’énergétique (IRESEN, AMEE, MASEN…).

Programme:
Semestre 1:
  1. Thermodynamique Industrielle
  2. Transferts Thermiques
  3. Mathématiques de l’Ingénieur
  4. Mécanique des Fluides
  5. Méthodes Numériques
  6. Matériaux pour l’Énergie

Semestre 2:
  1. Métrologie Thermique & Échangeurs Thermiques
  2. Production & Stockage de l’Énergie
  3. Automatique & Régulation
  4. Ingénierie des Procédés
  5. Énergie Éolienne
  6. Langues et Techniques de Communication (TEC)

Semestre 3:
  1. Énergétique du bâtiment
  2. Énergie Solaire
  3. Efficacité Énergétique
  4. Bioénergie
  5. Gestion de la maintenance et Sureté de fonctionnement
  6. Gestion de Projets & Gestion d’Entreprises

Semestre 4:
  1. Projet de Fin d’Etudes
