Filière: MST : Sciences de l’Environnement

Objectif: Cette formation permettra aux étudiants d’acquérir une spécialisation en environnement répondant aux exigences de la recherche fondamentale et appliquée, et apportant une ouverture sur les applications de la recherche dans les secteurs socio-économiques.

Coordinateur: Pr.A.El Arrim
Email: a.elarrim@uae.ac.ma

Débouchés: Cadres de compétence pluridisciplinaire capables :D’identifier et d’évaluer les différentes pollutions et de mettre en œuvre des technologies de traitements appropriés ;D’acquérir les grandes techniques d’instrumentation, d’analyse et de contrôle pour la protection de l’environnement ;De se préparer aux carrières de recherche universitaire et industrielle ;

Programme:
Semestre 1:
  1. Procédés de séparation
  2. Chimie de l’environnement et rejets urbains
  3. Statistique et Simulation numérique
  4. Microbiologie de l’Environnement
  5. Changements climatiques
  6. Anglais/ Expression et communication environnementale

Semestre 2:
  1. Fonctionnement et préservation des écosystèmes/Étude d’impact sur l’environnement
  2. Ressources hydriques et risque de contamination
  3. Risques environnementaux nature/ Gestion des déchets
  4. Bio-remédiation et lutte biologique en environnement
  5. Méthodes spectrométriques
  6. Droit et management environnement

Semestre 3:
  1. Génie physico-chimique des traitements des eaux/ Dépollution atmosphérique
  2. Environnement marin
  3. Gestion des déchets, traitement et valorisation
  4. Gestion intégrée des zones côtières/Développement durable
  5. Microorganismes et Environnement
  6. Gestion de projet

Semestre 4:
  1. Projet de fin d’étude
