Filière: MST : Génie Civil

Objectif: Le programme vise la formation des cadres en Génie Civil. A l’issue des deux années de formation, le lauréat en Master de Génie Civil doit être capable d’intervenir dans la conception, le suivi et la réalisation de projets dans les secteurs du Bâtiments et des Travaux Publics.La formation vise, également, à développer chez l’étudiant l’esprit d’initiative, de responsabilité et de gestion. Outre les compétences scientifique et technique, le programme dispense un ensemble d’activités facilitant l’insertion professionnelle de l’étudiant : les techniques d’expression, les langues, conférences sur des réalisations de chantier, les visites d’entreprises et de chantiers…etc.

Coordinateur: Pr.Dkiouak Rachid
Email: r.dkiouak@uae.ac.ma

Débouchés: Les connaissances et compétences acquises par la présente formation dans le domaine de Génie Civil peuvent être considérées à la pointe du savoir dans cette discipline. Ce haut niveau de qualification renforcé par un certain savoir de gérer des projets appliqués et de création d’entreprise, dispose nos lauréats d’une haute qualification leurs permettant, de choisir entre poursuivre des études doctorales, intégrer des établissements nationaux ou multinationaux œuvrant dans le domaine de génie Civil, ou la création de leur propre entreprise.

Programme:
Semestre 1:
  1. Mathématiques Pour l’Ingénieur
  2. Calculs et Analyses des Structures
  3. Géotechnique
  4. Géophysique Appliquée & Géo-risques
  5. Méthodes Numériques
  6. Matériaux de construction

Semestre 2:
  1. Béton précontraint
  2. Dynamique et calcul parasismique
  3. Transferts thermiques et Acoustique
  4. Béton armé
  5. Procédés Généraux de Constructions
  6. Routes

Semestre 3:
  1. Ouvrages de Génie Civil
  2. Assainissement
  3. Construction Métallique
  4. Urbanisme, Architecture et Construction
  5. Efficacité Énergétique
  6. Management de projet & BIM appliquée

Semestre 4:
  1. Projet de fin d'étude
