Filière: BIOLOGIE-CHIMIE-GEOLOGIE (BCG)

Objectif: Le tronc commun BCG est un cursus qui comporte un ensemble de modules pris dans plusieurs champs disciplinaires et ayant pour objectif de faire acquérir des connaissances, des aptitudes et des compétences. Donner à l’étudiant les outils méthodologique pour qu’il puisse organiser son travail et développer un esprit de synthèse, de rigueur et d’initiative.L’objectif de cette formation et de donner à l’étudiant les possibilités d'orienter sa carrière vers les licences de chimie, de biologie et de géologie.Également, ce tronc commun permet à l’étudiant de postuler à des concours d’accès aux cycles ingénieurs de notre établissement ainsi qu’au concours nationaux ou internationaux des écoles d’ingénieurs.

Coordinateur: Pr.Chouaibi Nour Eddine
Email: n.chouaibi@uae.ac.ma

Programme:
Semestre 1:
  1. Biologie cellulaire
  2. Optique et Radioactivité
  3. Cosmologie & Géodynamique interne
  4. Structure de la matière
  5. Algèbre
  6. Langues et Communication -LC1

Semestre 2:
  1. Biologie animale
  2. Thermodynamique/ Mécanique des fluides
  3. Géodynamique externe
  4. Réactivité chimique
  5. Analyse
  6. Langues et Communication –LC2

Semestre 3:
  1. Biologie végétale
  2. Électricité
  3. Stratigraphie & Paléo-environnement
  4. Chimie Organique 1
  5. Chimie Minérale 1
  6. Probabilités/Statistiques

Semestre 4:
  1. Biochimie structurale
  2. Microbiologie
  3. Chimie organique 2/ chimie minérale 2
  4. Biochimie métabolique
  5. Base de données
  6. Langues et Communication –LC3
