Filière: DI: Logiciels et Systèmes Intelligents

Objectif: Former des ingénieurs capables de :Comprendre les enjeux des techniques de l’informationProposer et construire des solutions informatiques et décisionnelles compétitives et réalistesIntervenir sur des problématiques informatiques complexesPiloter des projets informatiques et les changements qu'ils entraînent.

Coordinateur: Pr.Lotfi EL AACHAK
Email: lelaachak@uae.ac.ma

Débouchés: COMPÉTENCES VISÉES :Concevoir et développer des plates formes logiciels desktop, logiciel et mobileConcevoir et mettre en place des systèmes d’aide à la décisionAdministrer une infrastructure informatiqueGérer et conduire un projet informatique DÉBOUCHÉS : Ingénierie logicielleIngénierie de réseaux d’entreprisesIntégration des systèmes d’aide à la décisionAdministrateur Systèmes et réseauxConcepteur des plateformes décisionnelles

Programme:
Semestre 1:
  1. Architecture des ordinateurs & systèmes d'exploitation
  2. Architecture réseaux & protocoles
  3. Systèmes d’informations & bases de données
  4. Programmation Orientée Objets en C++
  5. Mathématiques pour l’ingénieur
  6. Anglais et techniques de rédaction

Semestre 2:
  1. Programmation Orientée Objets en Java et Programmation Mobile
  2. Développement web et Frameworks (php, zend, symfony
  3. Théorie des graphes & Applications
  4. Conception Orienté Objet (UML) & Qualité Logiciel
  5. Statistique descriptive et inférentielle
  6. Management & comptabilité

Semestre 3:
  1. Systèmes embarqués & Internet des objets
  2. Gestion de projet Informatique & Planification des ressources d'entreprise (open ERP)
  3. Administration des bases de données
  4. Méthodologies de l'Intelligence Artificielle
  5. Architectures web distribuées (J2EE)
  6. Anglais Avancée & Techniques d'exposition

Semestre 4:
  1. Systèmes d’informations décisionnels & data mininig
  2. Technologies .NET
  3. Machine Learning & Systèmes multi-agents
  4. Administration systèmes et réseaux
  5. Procesus audit & Urbanisation des systèmes d’informations
  6. Droit & gestion d'entreprise

Semestre 5:
  1. Business Intelligence & Big Data
  2. Vision Artificielle
  3. Sécurité Intelligente des Systèmes d’informations
  4. Cloud Intelligence & virtualisation
  5. Intelligence économique & Soft Skills
  6. Anglais professionnel & techniques de coaching

Semestre 6:
  1. Projet de fin d’étude
