Club: Greenology, informations: Le Club de l’environnement de la FST de Tanger, Dénommé Greenology Club, est nouvellement créé et il a comme vocation de : – Transmettre aux étudiants, une conscience nationale éclairée, un patriotisme activé pour un environnement préservé. – Sensibiliser et rendre les étudiants de la FST de Tanger des combattants contre l’éparpillement de l’environnement. – Tous unis, bien convaincus que nos richesses environnementales très précieuses sont menacées, et qu’avec une conscience large du désastre écologique qui frappe à la porte de notre pays, on pourra gagner la bataille et sauver ce qu’il reste encore à sauver.la page facebook:https://www.facebook.com/greenology.clubEmail de contact :Responsable d’activités ,4saaddine@gmail.com.