Filière: LST: Mathématiques et Applications

Objectif: Acquérir une double compétence mathématiques et informatique grâce à laquelle ils aborderont les problèmes de modélisation et de simulation scientifique sous tous leurs aspects, de la conception à la mise en oeuvre numérique.L’accent est donc mis à la fois sur des techniques d’ingénierie mathématiques et sur les langages de programmation et les outils algorithmiques.

Coordinateur: Pr.Lahrouz Adil
Email: a.lahrouz1@uae.ac.ma

Débouchés: Cette licence a pour débouchés :  Les entreprises et les bureaux d’études ; La poursuite des études en cycle ingénieur ; La poursuite des études en cycle Master ; L’enseignement public ou privé.

Programme:
Semestre 5:
  1. Topologies dans les espaces métriques
  2. Intégration
  3. Probabilités avancées
  4. Recherche Opérationnelle
  5. Concepts de base de programmation orientée C
  6. Analyse numérique matricielle

Semestre 6:
  1. Calcul différentiel et équations différentielles
  2. Topologie générale et distributions
  3. Analyse numérique des équations différentielles
  4. Projet de fin d’études
