Filière: LST : Analytique des données

Objectif: La Licence Science et Techniques en analytique des données permet aux étudiants de doter de compétences en matière d'outils informatiques, des
techniques et des méthodes statistiques pour permettre d’organiser, de synthétiser et de traduire efficacement les données métier d’une
organisation. L'étudiant doit être en mesure d'apporter un appui analytique à la conduite d'exploration et à l'analyse complexe de données.

Coordinateur: Pr.BAIDA Ouafae
Email: wbaida@uae.ac.ma

Débouchés: ,Masters en sciences de données: fouille de données, business analytiques, blockchain,,Masters orientés e-Technologies: e-Business, e-Administration et e-Logistique,Formations d’Ingénieurs dans une école d’ingénieurs à l’issue de la deuxième ou de la troisième année de licence,Data scientist,Technicien supérieur en SGBD R : installation, configuration et administration des SGBD,WebMaster et développeur de sites web dynamiques,Intégration du monde du travail dans les entreprises et les bureaux d’études,

Programme:
Semestre 5:
  1. Mathématiques pour la science des données
  2. Structures des données avancées et théorie des graphes
  3. Fondamentaux des bases de données
  4. Algorithmique avancée et programmation
  5. Développement WEB
  6. Développement personnel et intelligence émotionnelle (Soft skills)

Semestre 6:
  1. Analyse et fouille de données
  2. Systèmes et réseaux
  3. Ingénierie des données
  4. PFE
