Filière: MST : Sécurité IT et Big Data

Objectif: La transformation digitale a profondément modifie tous les aspects du fonctionnement des entreprises et des organisations d’aujourd'hui. Le volume de données que les entreprises créent, manipulent et stockent augmente. De plus la dématérialisation massive des systèmes d'Information vers le cloud, l'explosion de l'internet des objets (IoT) dans un monde tout connecté accessible en mobilité avec smartphone, tablettes, la fraude sur internet via différentes techniques d'ingénierie sociale, la perte de données sensibles suite à des malversations, l'accroissement du télétravail utilisant des réseaux de communication vulnérables ( Internet, mobiles, wifi...) par conséquent les environnements informatiques des entreprises sont plus complexes qu'ils ne l'étaient auparavant, cette complexité crée une surface d'attaque étendue qui est plus difficile à surveiller et à sécuriser. Ceci oblige les entreprises et organisations à repenser leur approche du cyber sécurité, dans un cadre réglementaire de plus en plus contraignant, pour être en mesure de continuer à protéger leurs systèmes d'information de la " Cyber-menace" en constante évolution.Dans ce contexte, le Master Sciences et Technique: Sécurité IT et Big Data vise à former des étudiants capables de s'intégrer dans des projets d'envergure dans le domaine de la sécurité des données massives, en cryptographie, en sécurité des réseaux et des protocoles, ayant des grandes compétences et capacités avancés leurs permettant d'appréhender les modes de pensée des hackers, de mettre en place des audits cyber sécurité, d'imaginer les contremesures efficaces, de superviser les systèmes d'exploitation, les réseaux et les applications web, de mettre en place des approches de gouvernance de la sécurité, et enfin de gérer les risques.

Coordinateur: Pr.Abdelhamid ZOUHAIR
Email: mstsit.bd@gmail.com

Débouchés: À l’issue de cette formation, le lauréat du master Sécurité IT et Big Data pourrait exercer l’un des métiers suivants :Ingénieur en Cyber Sécurité.Spécialiste en Gouvernance de la Sécurité.Spécialiste de sécurité applicative.Ethical Hacker.Expert en Cyber sécurité.Architecte Réseaux et Systèmes sécurisé.Big Data Architecte.Big Data Analyst.Administrateur sécurité réseaux.Les lauréats de ce Master ayant les meilleurs résultats peuvent postuler pour les études en Doctorat, dans les domaines des Cyber sécurité et Big Data.

Programme:
Semestre 1:
  1. Programmation Orientée Objet Avancée en Java / Python
  2. Réseaux avancés
  3. Data Mining (DM) et Systèmes d’Aide à la Décision (DAS
  4. Administration Systèmes et Réseaux
  5. Concepts fondamentaux de l’intelligence artificielle
  6. Anglais et technique d’expression

Semestre 2:
  1. Intelligence Artificielle Distribuée (SMA) & Apprentissage Automatique (ML)
  2. Technologies IoT: Architectes, protocoles et applications
  3. Virtualisation, Cloud et Edge Computing
  4. Cryptographie Et Sécurité des Services
  5. Architecture et Technologies Big Data
  6. Gestion de l’innovation et management de projet informatique

Semestre 3:
  1. Cybersecurity & Ethical hacking
  2. Calcul Haute Performance et Applications en Big Data
  3. Deep learning et Applications
  4. Administration des Bases de Données Distribuées et Clusters Big Data
  5. Audit des systèmes d’information et Management de la sécurité des systèmes d’information
  6. Développement Personnel Et Intelligence Émotionnelle

Semestre 4:
  1. Projet de fin d’étude
