Filière: MST : Bases Cellulaires et Moléculaires en Biotechnologie

Objectif: Le master BCMB vise la formation des spécialistes dans le domaine des Biotechnologies capables de répondre aux exigences de la recherche fondamentale et appliquée, et de s’adapter au marché de l’emploi dans les secteurs socio-économique et industriel. Le lauréat sera doté d’une nouvelle conception à la biologie alliant théorie à la pratique. A l’issu de cette formation, le lauréat sera capable d’élaborer des protocoles, de maîtriser la manipulation, de pouvoir analyser et exploiter les résultats expérimentaux obtenus. Il sera aussi capable d’innover en apportant des solutions dans le domaine des Biotechnologies, d’animer une équipe et de gérer des projets, de rédiger mémoires et articles scientifiques, rapports et présenter des exposés.L’objectif final est de former des chercheurs et des cadres de haut niveau, spécialistes en biotechnologies appliquées notamment dans les domaines de la sélection et l’amélioration génétique des plantes.

Coordinateur: Pr.Mohamed NHIRI
Email: mnhiri@uae.ac.ma

Débouchés: Les lauréats ont la possibilité de continuer leurs études en formation doctorale, comme ils peuvent intégrer le monde de travail dans plusieurs secteurs publics et privés. Les profils et métiers visés par cette formation couvrent plusieurs secteurs publics, industriels et de service.Secteur public : chercheur, responsable, ingénieur dans des organismes dépendant de plusieurs ministères en particulier, du ministère de l’environnement, de l’agriculture et pêches maritimes, santé publique, éducation nationale et recherche scientifique ainsi que le ministère de l’intérieur.Industries : Ingénieur et chef d’équipe en industrie agroalimentaire, pharmaceutique, médicale et toute industrie ayant un pôle Biotechnologie.Service : poste de responsabilité dans les laboratoires publics ou privés d’analyse et de contrôle, organismes d’expertise, service vétérinaire et agricole, service de douanes, services spécialisés dans la gestion et le traitement des eaux, des déchets, bureaux d'études, hygiène et sécurité alimentaire, etc

Programme:
Semestre 1:
  1. Techniques Expérimentales en Biotechnologie
  2. Biologie Moléculaire
  3. Technologie d’ADN recombinant
  4. Communication cellulaire et voies de signalisation
  5. BioInformatique
  6. Du protocole expérimental à la rédaction scientifique

Semestre 2:
  1. Microbiologie Appliquée
  2. Génomique
  3. Concepts de Base en Génétique Quantitative
  4. Protéomique
  5. Technologie de transformation et de valorisation des bio-ressources
  6. Système de Management intégré QSE

Semestre 3:
  1. - BA
  2. Neurobiologie Cellulaire
  3. Biologie de développement
  4. Pathologies et génétique moléculaire
  5. Techniques d’amélioration et de sélection chez les animaux
  6. Thérapie Cellulaire et Génique
  7. Kit Pour l’Emploi/ Projet professionnel

Semestre 4:
  1. Projet de fin d’étude
