Filière: MST : Sciences Agroalimentaires

Objectif: L'objectif global de cette formation du Master est de former des ressources humaines dont le pays a besoin pour un développement optimal des sciences agroalimentaires.Parmi les objectifs spécifiques :Fournir aux étudiants une formation scientifique et professionnelle avec une approche globale et interdisciplinaire, couvrant différents domaines des sciences et technologies agroalimentaires.Préparer les étudiants à entamer leur vie active dans les différents domaines couvrant les technologies agroalimentaires.Former des professionnels ayant des compétences pour innover et solutionner des problèmes liés aux différents domaines couvrant les sciences agroalimentaires. Les cadres ainsi formés seront dotés d’une double compétence technologique et organisationnelle et seront capables de prendre en charge des projets de recherche et de développement en entreprise et de conduire des activités de production.

Coordinateur: Pr.Amin LAGLAOUI
Email: alaglaoui@uae.ac.ma

Débouchés: La formation du Master a pour but d’approfondir les compétences des étudiants dans les domaines suivants :  Conduite d’un projet R&D Caractérisation physico-chimique, nutritionnelle, organoleptique et rhéologique des aliments Méthodes d’analyse des données et d’interprétation des résultats Formation générale à la communication et à la connaissance de l’environnement professionnel.

Programme:
Semestre 1:
  1. Procédés industriels
  2. Techniques d’analyses des biomolécules 1
  3. Anglais scientifique
  4. Biochimie alimentaire
  5. Microbiologie Alimentaire
  6. Exploitation des Données expérimentales

Semestre 2:
  1. Techniques d’analyses des biomolécules 2
  2. Production animale/Production végétale
  3. Marketing et économie de filière
  4. Réglementation et système de management de la santé et sécurité alimentaire
  5. Filière de production : Transformation des produits d’origine végétale
  6. Filière de production : Transformation des produits d’origine animale

Semestre 3:
  1. Formulation, et chimie des aliments
  2. Emballage et sécurité alimentaire
  3. Soft Skill
  4. Analyse de cycle de vie et valorisation des bioressources et biodéchets
  5. Valeur nutritionnelle et sensorielle
  6. Gestion de projet

Semestre 4:
  1. Stage d’initiation a la recherche
