Filière: MST : Génie des Matériaux pour Plasturgie et Métallurgie

Objectif: Le Master Génie des Matériaux pour Plasturgie et Métallurgie (GMPM) se positionne dans le contexte de synergie ; Formation / Recherche / Industrie, avec des enseignements en relation avec les activités des industries de la région. Le programme vise à fournir des bases de chimie, génie des matériaux, mécanique avec un lien entre les procédés d’élaboration, de synthèse et de mise en forme de la matière première ainsi que l’étude des propriétés structurales et/ou fonctionnelles des matériaux tels que les polymères, les composites, les alliages métalliques, les céramiques et les biomatériaux.

Coordinateur: Pr.Tarik CHAFIK
Email: tchafik@uae.ac.ma

Débouchés: Les concepts fondamentaux en sciences des matériaux:  Élaboration, caractérisation et contrôle des matériaux Exigences liées au choix des matériaux Maîtrise des mécanismes de dégradation des matériaux et du comportement matériau/milieu  Ainsi que les procédés et techniques de protection  Les techniques de diagnostic des matériaux dans les domaines de métallurgie et plasturgie Analyse de défaillance et évaluation des coûts Savoir-faire en matière d’élaboration de matériaux et de préparation d’échantillons

Programme:
Semestre 1:
  1. Cristallographie et phénomènes
  2. Métallurgie et matériaux métalliques
  3. Formulation, rhéologie et modélisation
  4. Verres, céramiques et matériaux
  5. Polymères synthétiques
  6. Anglais scientifique et communication

Semestre 2:
  1. Propriétés physiques et mécaniques
  2. Métallurgie des poudres et fiabilité
  3. Conception, modélisation et fabrication
  4. Fonctionnalisation revêtements
  5. Matériaux catalytiques
  6. Gestion de projet, propriété

Semestre 3:
  1. Corrosion et Protection des matériaux
  2. Techniques de caractérisation et d’analyses
  3. Nanomatériaux et matériaux stratégiques
  4. Mécanique de contact, tribologie
  5. Choix des matériaux et procédés
  6. Lean Management et analyse

Semestre 4:
  1. Projet de fin d’étude
