Filière: MST : Sciences du Littoral:Approche Pluridisciplinaire

Objectif: Ce projet de Master représente le fruit d’un travail approfondi avec un financement de l’Union Européenne (Erasmus Plus - Capacity Building) impliquant 4 universités marocaines (Abdelmelk Essaâdi, IbnTofail, Mohammed V et Chouaib Doukkali). La finalité du projet est d’accompagner par la formation, la dynamique socioéconomique que connait le Maroc. En effet, avec ses 3500 kms de côte (façades Atlantique et méditerranée) le Royaume du Maroc se fixe un positionnement de Leader en Afrique et dans l’espace méditerranéen en matière de gestion intégrée du littoral et de ses infrastructures maritimes et portuaires de grande envergure. Cette gestion intégrée prend en considération l’ensemble des secteurs porteurs de richesse et de création d’emploi, à savoir, les secteurs de la pêche, le tourisme, l’aménagement du territoire, les changements climatiques, le transport, la logistique maritime etc. L’objectif final de ce projet est de former un potentiel humain compétent et rapidement opérationnel pour accompagner la dynamique nationale de développement relative aux différentes activités socioéconomiques du littoral marocain.Les deux premiers semestres de ce master constituent un tronc commun visant la mise à niveau des étudiants ayant des profils différents. Le 3ème semestre est dédié aux différents parcours ou options. Chaque option est prise en charge par chaque université engagée dans ce projet. La pluridisciplinarité constitue un atout essentiel de la formation et permet aux étudiants d'acquérir une vision large et globale sur le fonctionnement biogéochimique des écosystèmes littoraux et marins.

Coordinateur: Pr.Maatouk Mustapha
Email: mmaatouk@uae.ac.ma

Débouchés: Ce projet de Master ST est pluridisciplinaire. Il vise la formation d’un potentiel humain compétent et rapidement opérationnel dans toutes les activités liées au milieu marin et littoral (Pêche et aquaculture, tourisme balnéaire, activités portuaires, pollution marine et côtière, dynamique côtière, géophysique marine et côtière, géomorphologie et érosion littorale, ressources marines, impacts des changements climatiques, gestion spatiale, aménagement du territoire etc.

Programme:
Semestre 1:
  1. Anglais scientifique
  2. SPOC Risques Côtiers : RISCOMAR (cours en ligne)
  3. Biologie des écosystèmes marins et côtiers
  4. Valorisation des ressources marines
  5. Géologie marine appliquée
  6. Géomorphologie et dynamique du littoral

Semestre 2:
  1. Gestion de projets
  2. Instrumentation pour des applications côtières et littorales
  3. École de terrain : Approches thématiques
  4. Océanographie physique
  5. Introduction à la chimie des écosystèmes marins et côtiers
  6. Droit et économie de la mer et de l’environnement littoral

Semestre 3:
  1. Aménagement du littoral et impacts socioéconomiques
  2. Changements climatiques et risques côtiers
  3. Érosion côtière et stabilité du littoral
  4. Agro-écologie appliquée à l’aquaculture
  5. Droit de la mer et géopolitique marine
  6. Télédétection SIG

Semestre 4:
  1. Projet de Fin d’Etudes
